雨粒表現プラグインReadme

このプラグインは、走行中に窓ガラスに雨粒が張り付くのを表現するのに使用するプラグインです。mackoy氏のサンプルソースを改変して作成しています。

操作方法
走行中、窓に雨が当たって視界が悪くなります。
ワイパーボタンを押すことで窓に張り付いた雨を消すことができます。

iniファイル内部設定項目
[Panel]
rain	:雨粒の画像を表示するインデックス(ここで設定したインデックスから連続で4つを雨粒の画像として表示)
water	:窓に張り付く水の画像を表示するインデックス(ここで設定したインデックスから連続で6つを窓に張り付く水の画像として表示)
Wiper	:ワイパープラグインで設定したOutPutPanelの値を設定(ワイパープラグインと併用しない場合は-1)
[Key]
Wiper	:ワイパーとして使用するキー(一文字)(ワイパープラグインと併用する場合は-1)

Panel設定方法
rainから4つ	:雨粒の画像(4枚を時間によって切り替え)
waterから6つ	:窓に張り付く水の画像(6枚が時間によって重なっていく、ワイパーボタンで全消し)

地上子設定項目
130番	:雨粒の飛んでくる速さ(SendData:0で無し、1以上で数字が大きいほど速く飛んで来る)


二次配布について
当プラグインは素材として公開しておりますので、各自車両データ等に組み込んだり改造パッチにするなどで二次配布を許可しております。
ただし、バグ報告の収集のため、使用した旨を各データのReadme等にお書きのうえ、このReadmeをリネーム等するなどして同梱してください。
プラグインのみの再配布は、そのプラグインが最終更新版である場合のみ許可します。

当プラグインは、Mackoy氏のサンプルプラグインを改造して製作しております。
iniファイルの読み込みにはamedas.氏のinimoniで出力されたソースを使用しています。
製作　秋田の新快速 Twitter:@ASKED757001 E-mail ED757001@gmail.com