駅構内発車標パックreedme

皆様、お久しぶりです。
FDデータを12月に公開するとは言ったものの全然公開していません...ね...
色々あってエラーが直らなかったんです。(言い訳）
今爆速で設置していますがFDだけでの配布は行わない方針です。
ご希望があればDMにてお渡しいたします。
一応計画表
１．駅構内行先表示器更新+FD設置+車両連動地上子追加+地上駅放送+車内放送更新（２３F音源）←今ここ
２．駅ストラクチャー一部更新+車内放送現代化（メトロ車+東葉車の２つ）
３．駅ストラクチャー更新完了+トンネルテクスチャー更新
４．保安装置動作更新+車両テクスチャー更新
５．三鷹へ延伸開業。
６．東葉勝田台へ逆延伸。
７．その他更新
８．調整後 正式公開(V1.0)
かなりの長期戦となりますが、長らくお待ちいただけると幸いです。
-----------------------ストラクチャー使用上の注意点---------------------------
このストラクチャーを使用しての公開は基本的に大丈夫です。（TwitterのDMでご一報いただきますと幸いです。）
他作者様の作品に当作品を使用する際はしっかり作者様にしっかり許可をお取りください。
商用利用は禁止です。
トラブルに関しましては一切責任を負いかねます。
その他不具合、ご意見等ございましたら下記へご連絡のほどよろしくお願いします。

[https://twitter.com/kazu_ct_tis]


[画像指定方法]
地上版　774行目、783行目に "画像を指定してください。";とありますのでそちらに指定してください。「"」は消さないようにお願いします。
地下版　584行目599行目に上記と同様に指定してください。


この作品の著作権は、kazuにあります。



















2022/07/28 19:00 β版公開
2022/10/12 23:00 一般公開
2023/08/09/17:30 v1.1公開

